Mobil listrik merupakan kendaraan roda empat yang berjalan menggunakan motor listrik yang ditenagai oleh listrik dari baterai atau sel bahan bakar. Kendaraan ini berbeda dengan kendaraan konvensional yang umumnya menggunakan mesin bertenaga bensin atau diesel.
Mobil listrik tidak semuanya bekerja dengan cara yang sama. Ada yang berjenis plug-in hybrids, jenis ini menawarkan tenaga dari mesin bensin atau diesel dan motor listrik. Motor listrik dalam plug-in hybrids ditenagai oleh baterai yang dapat diisi ulang dengan cara mengubungkannya.
Adapun mobil listrik yang tidak menggunakan bahan bakar cair sama sekali. Dengan begitu, otomatis tenaganya bergantung secara penuh terhadap listrik. Jenis ini bernama battery electric vehicle.
Selanjutnya, ada jenis hydrogen fuel cell vehicle yang menghidupkan motor listriknya dengan cara mengubah gas hidrogen menjadi listrik.
Untuk informasi tambahan, sebenarnya kendaraan hybrid konvensional juga memiliki motor listrik. Namun, tidak dianggap masuk ke dalam kendaraan listrik karena motor listrik tersebut tidak dapat dipasang.
Plug-in hybrids dapat menawarkan peningkatan kinerja lingkungan dan biaya pengisian bahan bakar yang lebih rendah dibandingkan dengan kendaraan konvensional. Hal itu disebabkan karena mereka dapat diisi ulang dari outlet, mereka mengganti mil yang seharusnya digerakkan dengan bensin dengan listrik, menggunakan mesin bensin pada perjalanan yang lebih panjang.
Battery electric vehicle, jika Anda tertarik memiliki mobil listrik yang full menggunakan listrik sebagai satu-satunya bahan bakar, penting untuk Anda mencocokkan kisaran baterai dengan penggunaan kendaraan yang dimaksudkan.
Namun, keunggulannya, karena mobil ini tidak memiliki emisi knalpot dan mengganti bensin dengan listrik, mereka dapat menjadi beberapa mobil ramah lingkungan yang tersedia, sempurna untuk penumpang yang sadar iklim.
Hydrogen fuel cell vehicle, jenis ini memang tidak begitu meluas perkembangannya. Padahal, hydrogen fuel cell vehicle menawarkan manfaat yang signifikan, yakni waktu pengisian bahan bakarnya cepat dan awet, sehingga bisa mengemudi lebih lama lagi.
Namun, permasalahan yang besar adalah stasiun pengisian bahan bakar hydrogen saat ini tidak tersedia secara luas. Jadi, cukup sulit untuk mengembangkan jenis ini di beberapa negara.