Makanan organik pada umumnya mengandung sedikit bahan yang terkontaminasi dan diproduksi secara tradisional. Namun, USDA sendiri tidak membuat klaim bahwa makanan yang organik lebih bergizi daripada makanan yang diproduksi secara konvensional.
Intinya, setiap bahan-bahan atau produk organik yang Anda dapatkan tidak serta merta sehat bila dimakan atau dikonsumsi langsung. Apapun makanan yang organik (seperti sayur dan buah umumnya) harus dicuci terlebih dahulu sebelum dimakan karena makanan organik masih bisa terkontaminasi oleh kotoran, serangga, atau residu pestisida.
Laporan terbaru menunjukan bahwa produk organik mengandung kadar antioksidan yang tinggi. Akan tetapi perbedaannya kecil sehingga diperlukan penelitian lebih lanjut untuk membenarkan temuan ini. Kandungan nutrisi yang lebih tinggi kemungkinan berkaitan dengan fakta bahwa penurunan kualitas makanan organik setelah panen lebih cepat daripada makanan non-organik.
Disarankan untuk konsumsi makanan organik di waktu panen, karena beberapa penelitian menunjukan bahwa saat baru panen, akan semakin tingginya kandungan gizi makanan tersebut.
Dalam pengobatan kanker, kebanyakan orang memilih untuk mengonsumsi makanan organik agar terhindar dari bahaya kimia pestisida yang dapat memperburuk kondisi kanker mereka. Hal ini merupakan pilihan yang boleh saja dilakukan walaupun tidak mengubah tingkat kesehatan orang kanker.