Beberapa saat yang lalu masyarakat Indonesia dihebohkan oleh berita mengenai kemunculan telur palsu yang di pasarkan di banyak wilayah. Adapun orang yang menyebarkan berita palsu tersebut menjelaskan tentang ciri-ciri dari telur palsunya, yaitu tidak mempunyai bau amis di dalamnya. Selain itu, putih telurnya lebih encer dengan disertai warna merah yang telah pudar. Tidak lama setelah berita ini beredar, banyak warga yang kemudian heboh sampai telur di pasaran menjadi menurun.
Berita mengenai telur palsu tersebut tidak sebatas merugikan para pedagang, namun juga berbagai kalangan karena telur sendiri adalah menghasilkan jenis protein yang terbaik. Tubuh membutuhkan protein yang berasal dari telur ayam di samping protein ikan yang asalnya dari lautan. Karena kandungannya yang dibutuhkan oleh tubuh tersebut, maka tidaklah mengherankan jika akhirnya bahan ini diolah menjadi berbagai jenis makanan.
Akan tetapi, Anda yang menjadi pembaca berita harus mengetahui bahwa berita tentang adanya telur palsu tersebut bukanlah berita yang benar. Ada oknum tidak bertanggung jawab yang kemudian menyebarkan berita palsu tersebut. Sehingga banyak orang yang merasa khawatir untuk mengkonsumsi telur setiap harinya.

